面试的最后，一般都会要求在纸上手写一两道算法题目，我们应该按照几个步骤来做。

首先出一个经典的题目：

> Given an array of integers, return indices of the two numbers such that they add up to a specific target. You may assume that each input would have exactly one solution, and you may not use the same element twice.
给出一个整数数组和一个目标数，返回两个索引值，它们对应的数组元素的和等于目标数，只有一个答案。

例子：

```
Given nums = [2, 7, 11, 15], target = 9,

Because nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9,
return [0, 1].
```

## 提问
这阶段的提问非常重要，因为你要 100% 地了解题目，才能解决题目。不要觉得提问得多显得愚蠢，提问得多代表你在思考，没有问题我反而会担心求职者是不是之前做过这题，或者根本没有思路。

- 这是一个有序数组吗？ 不是（注意这里有个小陷阱，虽然在Example中给出的是一个有序数组，但是实际题目并没说这是一个有序数组，所以要考虑无序以及为空等边界条件）
- 数组可以包含负数吗？ 不可以
- 如果数组为空或者只包含一个数字，是没有答案吗？对的
- 时间复杂度和空间复杂度有限制吗？没有

题目就转变成：

```
一个只包含正整数的无序数组，要求返回两个不同的数组索引值，它们对应的数组元素的和正好等于目标数，如果数组为空或者只包含一个数字的话没有答案，其他情况有且只有一个答案。
```

这样就能排除一些边界情况了。然后写测试用例

## 测试用例

```
target = 9
# 测试用例
[],
[1],
[2, 7],
[2, 5, 7],
[5, 4, 2],
```

空的，只有一个元素，正序，逆序，正常情况都写下来，面试官会对你考虑到那么多情况而加分。

## 思考
先想想会用什么数据结构，链表，哈希表，堆，栈，二叉树，哪个结构能解决这个问题？如果真的没有思路的话，思考了之后，可以请面试官给点提示，这个其实也是团队合作的一种表现，请求提示不一定面试官就觉得你能力不行。

## 阐述
边思考边向面试官说出你的思路，虽然你的思路可能比较乱。但是没关系。要大声肯定地说出自己的想法，同时可以向面试官提问，比看着题目 10分钟 不知所措要好得多。我面试过几位求职者，虽然他们没有顺利地完成算法题，但是能一直说出自己的思路，给我留下不错的印象。就像我之前说的，有些难题，面试官并不是期望你都能答对，只不过想知道你遇到难题是如何思考的，所以阐述自己的想法是非常重要的。

## 伪代码

```
如果数组长度小于2，返回False
建立一个哈希表
遍历数组每一个元素：
    如果目标值减去元素值在哈希表中
        返回该索引与当前索引
    否则把当前索引与值添加到哈希表中
```

时间复杂度为O(n)，空间复杂度为O(n)

## 代码
这题算简单：

```python
class Solution(object):
    def twoSum(self, nums, target):
        # 如果数组长度少于2的话，无解
        if len(nums) <= 1:
            return False
        tem_dict = {}
        for i in range(len(nums)):
            # 检测这个元素是否曾经出现过
            if nums[i] in tem_dict:
                return [tem_dict[nums[i]], i]
            else:
                tem_dict[target - nums[i]] = i
```

## 检查
把测试用例带进去代码中检查，然后看看哪里可能会有问题，做出修改。
